## Список вопросов на экзамен

## Версия 1

[источник](https://e.sfu-kras.ru/mod/assign/view.php?id=1045230)

---
#### Раздел 1

1. Стохастический эксперимент [answer](./answers/СтахостЭксп_ОперацНадСлучСобыт.md)
2. Операции над случайными событиями [answer](./answers/СтахостЭксп_ОперацНадСлучСобыт.md)
3. Классическое определение вероятности [answer](./answers/ОпределенияВероятности.md)
4. Статистическое определение вероятности [answer](./answers/ОпределенияВероятности.md)
5. Аксиоматическое определение вероятности [answer](./answers/ОпределенияВероятности.md)
6. Условная  вероятность, независимость событий [answer](./answers/УсловнаяВер_НезависСобыт.md)
7. Формула полной вероятности (с доказательством) [answer](./answers/ФормулаПолнойВероятности.md)
8. Формула Байеса (с доказательством) [answer](./answers/ФормулаБайеса.md)
9. Схема Бернулли, формула Бернулли (с доказательством) [answer](./answers/СхемФормулБернул.md)
10. Номер первого успешного испытания в схеме Бернулли (с доказательством), свойство нестарения [answer](./answers/СхемФормулБернул.md)
11. Наиболее вероятное число успехов с схеме Бернулли [answer](./answers/СхемФормулБернул.md)

---

#### Раздел 2

12. Борелевская сигма-алгебра [answer](./answers/БорелевАлг.md)
13. Случайная величина. Типы случайных величин [answer](./answers/СлучайнаяВеличина.md)
14. Функция распределения и ряд распределения случайной величины [answer](./answers/ФункцияРядРаспр.md)
15. Свойства фукнции распределения (Свойства 1-3 с доказательством) [answer](./answers/ФункцияРядРаспр.md)
16. Примеры семейств дискретных распределений. [answer](./answers/ДискрРаспр.md)
17. Плотность распределения и ее свойства ( с доказательством) [answer](./answers/ПлотностьРаспр.md)
18. Примеры семейств непрерывных распределений (кроме нормального) [answer](./answers/НепрерРаспр.md)
19. Нормальное распределение и его свойства [answer](./answers/НепрерРаспр.md)
20. Математическое ожидание [answer](./answers/МатОжид.md)
21. Свойства математического ожидания (с доказательством для дискретного случая) [answer](./answers/МатОжид.md)
22. Дисперсия. Формула вычисления дисперсии через начальные моменты с доказательством. [answer](./answers/Дисперс.md)
23. Свойства дисперсии (с доказательством) [answer](./answers/Дисперс.md)
24. Моменты распределения [answer](./answers/МоментыРаспр.md)
25. Квантиль, медиана, мода случайной величины [answer](./answers/КвантМедМод.md)
26. Ковариация и ее свойства ( с доказательством) [answer](./answers/КоварКорреляц.md)
27. Коэффициент корреляции и его свойства (свойства 1,2 с доказательством) [answer](./answers/КоварКорреляц.md)
28. Закон больших чисел. Теорема Чебышева. [answer](./answers/збч.md)
29. Центральная предельная теорема [answer](./answers/збч.md)

---

#### Раздел 3

30. Выборка и способы ее представления. [answer](./answers/Выборка.md)
31. Эмпирическая функция распределения и ее свойства. [answer](./answers/Выборка.md)
32. Гистограмма и полигон частот. [answer](./answers/ГистограммПолигЧаст.md)
33. Выборочные моменты. [answer](./answers/ВыборочМомент.md)
34. Мода и медиана выборки. [answer](./answers/ВыборочМомент.md)
35. Задача точечной оценки параметров распределения. Статистика и ее свойства. [answer](./answers/ТочОценкСтатист.md)
36. Свойства выборочных моментов. [answer](./answers/свойстВыбМомент.md)
37. Метод моментов. [answer](./answers/МетодМомент.md)
38. Метод максимального правдоподобия оценки параметров распределения. [answer](./answers/МетодМаксПравд.md)
39. Доверительные интервалы для оценки параметров нормального распределения. [answer](./answers/ДовИнтерв.md)
40. Постановка задачи проверки статистических гипотез. [answer](./answers/проверСтатистГипот.md)
41. Критерии проверки гипотез и их характеристики. [answer](./answers/КритерПроверГипот.md)
42. Критерий хи-квадрат проверки гипотезы о виде распределения. [answer](./answers/критерийХиКвадр.md)
43. Критерий хи-квадрат проверки гипотезы независимости. [answer](./answers/критерийХиКвадр.md)
44. Критерий хи-квадрат проверки гипотезы однородности. [answer](./answers/критерийХиКвадр.md)
45. Критерий инверсий проверки гипотезы случайности. [answer](./answers/критерийХиКвадр.md)
46. Этапы регрессионного анализа. [answer](./answers/регресс.md)
47. Парная линейная регрессия. [answer](./answers/регресс.md)
48. Показатели качества регрессионной модели - коэффициент детерминации и остаточная дисперсия [answer](./answers/регресс.md)


## Версия 2

[источник](https://e.sfu-kras.ru/mod/assign/view.php?id=1765273)

- Классическое определение вероятности
- Геометрическое определение вероятности
- Статистическое определение вероятности
- Пространство элементарных исходов (событий)
- Случайное событие
- Формула полной вероятности
- Схема Бернулли
- Формула Бернулли
- Случайная величина
- Дискретная случайная величина
- Непрерывная случайная величина
- Функция распределения случайной величины (формула)
- Вероятность принадлежности случайной величины интервалу
- Математическое ожидание (формулы для дискретного и непрерывного случая)
- Дисперсия (формулы для дискретного и непрерывного случая)
- Распределение Бернулли
- Биномиальное распределение
- Равномерное распределение
- Нормальное распределение
- Коэффициент корреляции (и как интерпретировать его значения)
- Выборка
- Вариационный ряд
- Эмпирическая функция распределения
- Гистограмма
- Среднее выборочное
- Выборочная дисперсия
- Метод моментов
- Метод максимального правдоподобия
- Статистическая гипотеза. Основная и альтернативная гипотезы
- Критерий проверки статистической гипотезы
- Уровень значимости и мощность критерия
- Статистика критерия
- Критическое значение статистики критерия
- Гипотеза о виде распределения (формулировка основной и альтернативной гипотез)
- Гипотеза однородности (формулировка основной и альтернативной гипотез)
- Гипотеза независимости (формулировка основной и альтернативной гипотез)
- Выборочный коэффициент корреляции (формула, интерпретация значений)
- Парная линейная регрессия. Постановка задачи.
- Суть метода наименьших квадратов для нахождения коэффициентов регрессии.
- Остаточная дисперсия для модели регрессии (формула, интерпретация значений)