### Гипотеза

В теории вероятностей это предположения:
- О том, как устроено распределение генеральной совокупности
- О значениях параметров этого распределения

Выделяют два вида гипотез

- $H$~0~ **Простая**  - гипотеза, которая полностью определяет распределение выборки. Там, где мы можем точно определить параметры. Пример: $λ = 5$ в показательном рапределении
- $H$~1~ **Сложная** - гипотеза, которая оставляет часть парметров неопределенными. Пример: $λ > 5$ в показательном рапределении

При формулировке мы всегда выдвигаем две противоположные гипотезы. Важно, чтоб они были **вазимоисключающими**

- $H$~0~ **Основная**: То, что мы проверяем (например, "распределение нормально").
- $H$~1~ **Противоположная**: Противоположное утвержджение (например, "распределение не нормально").

### Типичная задача проверки гипотез


1. 2 протстые гипотезы (другие невозможны)
2. Основная гипотеза и сложная альтернатива
    - $H$~0~$:F = U$~0,1~ Распределение равномерное
    - $H$~0~$:F ≠ U$~0,1~ Распределение не равномерное
3. Сложная против сложной
    - проверка является ли распределение экспоненциальным
      - $H$~0~$:F ∈ E$~λ~$, λ> 0$
      - $H$~0~$:F ∉ E$~λ~
4. Гипотеза однородности
    - Проверка, являются ли распределения в разных выборках одинаковыми
      - $H$~0~$:F = F$~1~ $ = F$~2~ $... = F$~k~$
      - Гипотеза неверна
5. Гипотеза независимости. Проверка связи роста и веса
6. Гипотеза случайности. Проверка, являются ли данные независимыми и одинакого распределенными

#### Постановка задачи 

Формализация задачи выбора между двумя и более гипотезами о свойствах генеральной совокумности (вид распределения, его параметры)